  
在一个具有 N 个元素的并查集中（没有孤立的元素），进行了 N-1 次合并操作后，以下哪个陈述是正确的？
所有元素都将直接或间接连接到同一个根节点
（正确答案）

至少有一个元素不会连接到根节点

并查集将形成一个长链

每个元素都将成为其它某个元素的直接父节点

在一个具有 N 个元素的并查集中，经过 N-1 次合并操作后，所有元素将会归属于一个单独的集合，这意味着所有元素都将直接或间接地连接到同一个根节点。这并不意味着所有元素都将成为其他某个元素的直接父节点，也不意味着并查集将形成一个长链或有元素不连接到根节点。

---

下面关于哈希表插入操作的时间复杂度正确的是：
  
O(1)
哈希表的插入运算中，哈希函数、以及解决哈希冲突等操作，复杂度均与n无关，因此为O(1)

---

在使用并查集处理一个图的连通分量时，以下哪些陈述是正确的？

只有在图为无向图时，才能正确处理连通分量（正确答案）

并查集可以用于检测图中的环（正确答案）

并查集可以处理有向图的强连通分量

并查集无法处理加权图中的最小生成树问题

---
并查集中的路径压缩（Path Compression）优化策略是什么？
1. 使集合中的每个节点连接到其父节点的父节点
2. 使集合中的每个节点直接连接到根节点
---
Prim适用于求边稠密的网的最小生成树；Kruskal适用于求边稀疏的网的最小生成树

---
动态规划的计算方法有自顶向下法、自底向上法

---
以下哪个不属于线性数据结构  Map

--- 
最大堆中插入一条数据的时间复杂度是 O(log(n))

---
在使用 Prim 算法时，为了确保最小生成树的构建，算法每一步必须做什么？

>Prim 算法的每一步都选择当前连接到已构建的最小生成树部分的最小权重边，同时确保不会形成环。这种贪心策略保证了最终生成树的总权重最小化。选择权重最大的边或随机选择边都不符合算法的目的，而选择权重最小的边但不考虑其是否与当前树连接，可能会忽略图的连通性。

---
在并查集中，按秩合并的主要目的是什么？
保持树的平衡

---
在一个具有 N 个元素的并查集中（没有孤立的元素），进行了 N-1 次合并操作后，以下哪个陈述是正确的？
所有元素都将直接或间接连接到同一个根节点

---
在子程序调用时，会使用什么数据结构来存储当前程序的执行信息
	栈

---
在表达式 0x01 << 3 + 0x02 & 0x04 % 5 中，哪些操作会先执行？
  
0x04 % 5

---
若待查找字符串长度为n，匹配字符串长度为m，则经典字符串匹配算法KMP的时间复杂度是
  
O(m+n)

---
将一个元素插入大小为len的小顶堆中，最多需要移动()次，最少需要()次。
  
log(len), 0

---
动态规划算法在实际应用中有哪些限制和局限性？
  
只适用于具有最优子结构的问题

---
某二叉树结点的中序序列为A、B、C、D、E、F、G、H，后序序列为B、D、C、A、F、G、H、E。该二叉树的层次次序序列为?
  
E、A、H、C、G、B、D、F

由后序序列知E为根节点，再由中序遍历知左子树为ABCD，右子树为FGH 由后序遍历BDCA知，A为BDC父节点，BDC为右子树，其中C为BD父节点，B为C的左孩子，D为C右孩子，该树左半部分完成 由中序序列和后序序列知FGH序列不变，则H的左孩子为G，G的左孩子为F，H为E的右孩子，该树可知其层次次序序列为EAHCGBDF


---
已知不带头结点的双向循环链表中的结点结构为(data,last,next) ,在指针p所指结点之后插入由指针s指向的新结点，相应操作为( )
  
s->last=p; s->next=p->next; p->next->last=s; p->next=s

>断开的前提一定是，某个指针指向断开之后， 之前指向的结点一定还能访问到，只要满足这个前提，其他没有先后顺序 所以，1， 2 谁在前，都可以 对于3， 4， 如果对于单链表来说，一定是3在前，不过对于双链表，也可以互换。 但是前提是可以借助 s所指的结点 访问到

---
若有一无向图G=(V,E)，使用邻接矩阵存储。现在要删除一条边(v1,v2)，以下关于这个操作的描述哪个是正确的？
将矩阵中的A[v1][v2]和A[v2][v1]都设置为0

---
关于一致性哈希算法，下列陈述正确的是

虚拟节点优化，可以解决数据倾斜（机器负载不均衡）问题
一致性哈希是为了解决增加候选集的时候，哈希的值尽可能不变，避免更大层面的扰动

---
在长度为n的数组的表尾插入一个新元素的时间复杂度为（ ）。
O(1)

---
可能导致阻塞队列发生阻塞的操作包括

插入,  
删除

---
动态规划算法的基本要素是
最优子结构性质与重叠子问题性质