# HTTP 状态码


> HTTP状态码（英语：HTTP Status Code）是用以表示网页服务器超文本传输协议响应状态的3位数字代码。


- 1xx	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
- 2xx	成功，操作被成功接收并处理
- 3xx	重定向，需要进一步的操作以完成请求
- 4xx	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
- 5xx	服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误


## 1xx

### 100 Continue

服务器已经接收到请求头，并且客户端应继续发送请求主体（在需要发送身体的请求的情况下：例如，POST请求），或者如果请求已经完成，忽略这个响应。  
服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应。  
要使服务器检查请求的头部，客户端必须在其初始请求中发送Expect: 100-continue作为头部，并在发送正文之前接收100 Continue状态代码。响应代码417期望失败表示请求不应继续。

### 101 Switching Protocols

服务器已经理解了客户端的请求，并将通过Upgrade消息头通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。

在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade消息头中定义的那些协议。


### 102 Processing

该代码表示服务器已经收到并正在处理请求，但无响应可用。这样可以防止客户端超时，并假设请求丢失。
WebDAV请求可能包含许多涉及文件操作的子请求，需要很长时间才能完成请求。

> 相关知识点: [WebDAV](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%BA%E4%BA%8EWeb%E7%9A%84%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E7%BC%96%E5%86%99%E5%92%8C%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6)  
>  基于Web的分布式编写和版本控制（WebDAV）是超文本传输协议（HTTP）的扩展, WebDAV协议为用户在服务器上创建、更改和移动文档提供了一个框架。

### 103 Early Hints

此状态代码主要用于与Link 链接头一起使用，以允许用户代理在服务器仍在准备响应时开始预加载资源。

## 2xx

### 200 OK

请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。实际的响应将取决于所使用的请求方法。  
在GET请求中，响应将包含与请求的资源相对应的实体。在POST请求中，响应将包含描述或操作结果的实体。

### 201 Created

该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。

这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。 (假如需要的资源无法及时创建的话，应当返回'202 Accepted'。)

### 202 Accepted

服务器已接受请求，但尚未处理。  最终该请求可能会也可能不会被执行，并且可能在处理发生时被禁止。

### 203 Non-Authoritative Information（自HTTP / 1.1起）

服务器是一个转换代理服务器（transforming proxy，例如网络加速器）

### 204 No Content

服务器成功处理了请求，没有返回任何内容。

### 205 Reset Content
服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。与204响应不同，此响应要求请求者重置文档视图。

### 206 Partial Content

服务器已经成功处理了部分GET请求。类似于FlashGet或者迅雷这类的HTTP下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。

### 207 Multi-Status（WebDAV)
代表之后的消息体将是一个XML消息

### 208 Already Reported （WebDAV)
DAV绑定的成员已经在（多状态）响应之前的部分被列举，且未被再次包含。

### 226 IM Used

服务器已经满足了对资源的请求，对实体请求的一个或多个实体操作的结果表示。

## 3xx

### 300 Multiple Choices

被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。

### 301 Moved Permanently

被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。

如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

> 新的永久性的URI应当在响应的Location域中返回。
> 注意：对于某些使用HTTP/1.0协议的浏览器，当它们发送的POST请求得到了一个301响应的话，接下来的重定向请求将会变成GET方式。

### 302 Found

要求客户端执行临时重定向. 由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。  
只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

### 303 See Other

对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到，当响应于POST（或PUT / DELETE）接收到响应时，客户端应该假定服务器已经收到数据，并且应该使用单独的GET消息发出重定向。

### 304 Not Modified

表示资源在由请求头中的If-Modified-Since或If-None-Match参数指定的这一版本之后，未曾被修改。  
在这种情况下，由于客户端仍然具有以前下载的副本，因此不需要重新传输资源。


### 305 Use Proxy

被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。

### 306 Switch Proxy
在最新版的规范中，306状态码已经不再被使用。

### 307 Temporary Redirect

在这种情况下，请求应该与另一个URI重复，但后续的请求应仍使用原始的URI。
与302相反，当重新发出原始请求时，不允许更改请求方法。

### 308 Permanent Redirect
请求和所有将来的请求应该使用另一个URI重复。

307和308重复302和301的行为，但不允许HTTP方法更改。
例如，将表单提交给永久重定向的资源可能会顺利进行。

## 4xx

### 400 Bad Request
由于明显的客户端错误（例如，格式错误的请求语法，太大的大小，无效的请求消息或欺骗性路由请求），服务器不能或不会处理该请求。

### 401 Unauthorized

类似于403 Forbidden，401语义即“未认证”，即用户没有必要的凭据。该状态码表示当前请求需要用户验证。  

该响应必须包含一个适用于被请求资源的WWW-Authenticate信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的Authorization头信息的请求。
> 注意：当网站（通常是网站域名）禁止IP地址时，有些网站状态码显示的401，表示该特定地址被拒绝访问网站。

### 402 Payment Required

该状态码是为了将来可能的需求而预留的。该状态码最初的意图可能被用作某种形式的数字现金或在线支付方案的一部分，但几乎没有哪家服务商使用，而且这个状态码通常不被使用。

### 403 Forbidden

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。


### 404 Not Found


请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求。

### 405 Method Not Allowed

请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。

### 406 Not Acceptable
请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体，该请求不可接受。

### 407 Proxy Authentication Required
与401响应类似，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。

### 408 Request Timeout

请求超时。

### 409 Conflict
表示因为请求存在冲突无法处理该请求

### 410 Gone
表示所请求的资源不再可用，将不再可用。当资源被有意地删除并且资源应被清除时，应该使用这个。在收到410状态码后，用户应停止再次请求资源。但大多数服务端不会使用此状态码，而是直接使用404状态码。

### 411 Length Required
服务器拒绝在没有定义Content-Length头的情况下接受请求。

### 412 Precondition Failed

服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件时，没能满足其中的一个或多个。

### 413 Request Entity Too Large

前称“Request Entity Too Large”，表示服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。

### 414 Request-URI Too Long
前称“Request-URI Too Long”，表示请求的URI长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。

### 415 Unsupported Media Type

对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的互联网媒体类型并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。

例如，客户端将图像上传格式为svg，但服务器要求图像使用上传格式为jpg。

### 416 Requested Range Not Satisfiable

前称“Requested Range Not Satisfiable”。客户端已经要求文件的一部分（Byte serving），但服务器不能提供该部分。

### 417 Expectation Failed

在请求头Expect中指定的预期内容无法被服务器满足，或者这个服务器是一个代理服显的证据证明在当前路由的下一个节点上，Expect的内容无法被满足。

### 418 I'm a teapot

本操作码是在1998年作为IETF的传统愚人节笑话, 在RFC 2324超文本咖啡壶控制协议中定义的，并不需要在真实的HTTP服务器中定义。

### 421 Misdirected Request
该请求针对的是无法产生响应的服务器（例如因为连接重用）

### 422 Unprocessable Entity
请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。

### 423 Locked
当前资源被锁定。

### 424 Failed Dependency
由于之前的某个请求发生的错误，导致当前请求失败，例如PROPPATCH

### 425 Too Early

服务器拒绝处理在Early Data中的请求，以规避可能的重放攻击。

> 关于[重放攻击](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E6%94%BE%E6%94%BB%E5%87%BB) 

### 426 Upgrade Required
客户端应切换到Upgrade头字段中给出的不同协议，如TLS/1.0

### 428 Precondition Required
原服务器要求该请求满足一定条件。

这是为了防止“未更新”问题，即客户端读取（GET）一个资源的状态，更改它，并将它写（PUT）回服务器，但这期间第三方已经在服务器上更改了该资源的状态，因此导致了冲突。

### 429 Too Many Requests
用户在给定的时间内发送了太多的请求。

### 431 Request Header Fields Too Large
服务器不愿处理请求，因为一个或多个头字段过大。


### 451 Unavailable For Legal Reasons
该访问因法律的要求而被拒绝，由IETF在2015核准后新增加

## 5xx

### 500 Internal Server Error

通用错误消息，服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。

### 501 Not Implemented
服务器不支持当前请求所需要的某个功能。

### 502 Bad Gateway

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。

### 503 Service Unavailable


由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。

这个状况是暂时的，并且将在一段时间以后恢复。


### 504 Gateway Timeout
作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（URI标识出的服务器，例如HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如DNS）收到响应。


### 505 HTTP Version Not Supported
服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的HTTP版本。

### 506 Variant Also Negotiates

由《透明内容协商协议》（RFC 2295）扩展，代表服务器存在内部配置错误

### 507 Insufficient Storage

服务器无法存储完成请求所必须的内容。这个状况被认为是临时的。

### 508 Loop Detected

服务器在处理请求时陷入死循环。

### 510 Not Extended

获取资源所需要的策略并没有被满足。

### 511 Network Authentication Required

客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限，旨在限制用户群访问特定网络。（例如连接WiFi热点时的强制网络门户）

## 结语

除了非官方的状态码之外, 这里就是最全的状态码集合了, 其中 4xx 中确实有很多我意想不到的状态码, 之前完全没碰到过  

建议是先过几遍, 稍微记住一点, 后面碰到的时候也能脱口而出

参考:
- https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81
- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status
